一个交易日可以分为三个阶段，虽然相同的价格行为原理在一天当中都是适用的，但是

对于每一周期都有一些特定的规则，对于交易者非常有用。在一天中的任意时刻，可能发生

任意类型的价格行为，但是，头一两小时很可能是一天中让你赚到的利润为风险两三倍的时

间。这是一天中最重要的时间，对于大部分交易者来说，它是最容易赚钱的时间（如果交易

者不够谨慎的话，也是最容易赔钱的时间）。总之，大部分交易者应该非常努力地在头一两个

小时内交易，因为那些交易拥有回报、风险和胜率最好的交易者方程组合。由于它的重要性，

所以第三部分的各章将详细讨论头一两小时内的交易。在太平洋标准时间上午 7:00，常常会

有报告发布，它们常常引出当天的趋势。在分析速度和下单方面，计算机拥有明显的优势，

而且它们是你的竞争对手。当你的对手拥有巨大的优势时，不要参与竞争。等待他们的优势

消失，当速度不再重要时交易。一旦总在场内方向已经确立，就可准备顺势交易。尽管你可

能错过开始的一两棒，但是，如果趋势强劲，那么交易中将会留下足够的点数。

日线图上，强多头趋势棒下方和强空头趋势棒上方常常带有短小的尾线。这些常常是由

开盘反转引起的。举例说明，如果多头认为那一天很可能成为一个强多头趋势日，而且当天

的头几棒下跌，那么其中大部分人将认为这很可能是当日低点，是一个稍纵即逝的绝好买进

机会。如果他们判断正确，那么市场将会反弹，他们将在当日低点附近买进。在日线图上，

开盘三棒下跌将在多头趋势棒的底部形成一条短小的尾线。由于他们已经为那种可能性做好

准备，所以这些多头在一笔胜率可能只有 50%的交易上赚得巨大的回报，而且只承担了较低

的风险。

中午时段，开始于太平洋标准时间上午 8:30 到 9:30，结束于上午 11:00 到 11:30，有时

会持续到 12:30，更倾向于双向交易，比如交易区间或通道。这是一天中最常出现紧凑交易

区间的时段。对于止损入场来说，这是一个可怕的环境。在双向性非常强的市场中，当价格

小幅下跌时，买家介入并控制市场，因此，当市场下跌时使用止损单入场，恰好与机构在这

些紧凑交易区间内的做法相反。买家是退出刮头皮交易的空头和入场刮头皮交易的多头。在

顶部，发生的情况正反，卖出操作占优势。多头抛出自己获利的多头刮头皮头寸，空头卖空，

建立新的空头头寸。也有波段交易者，但是一般而言，当市场处于交易区间内时，无论区间

紧凑与否，大部分成交量都是刮头皮交易，机构正在低买高卖。作为一名交易者，最好的赚

钱方式是做机构在做的事情，因此，如果你打算在交易区间内交易，那么就准备刮头皮，低

买，高卖。在区间顶部，老手们会在疲弱的高点 1 和高点 2 买进信号棒上方使用限价单卖空；


在区间底部，老手们会在疲弱的低点 1 和低点 2 信号棒下方使用限价单买进。因为限价单交

易更难以准确评估，所以初学者们应该避免使用。对于止损入场要非常谨慎，在区间顶部，

仅当市场正向下反转时使用止损单卖空，在底部附近，仅当市场正向上反转时使用止损单买

进。市场总是快速向顶部和底部运动，吸引充满希望的初学者们使用止损单在顶部买进，在

底部卖空。他们只看到了上涨尖峰和下跌尖峰的力量，却忽视了过去 20 棒形成的交易区间，

结果与机构的做法刚好相反。由于如此多的交易架构是为刮头皮准备的，而大部分交易者不

能以刮头皮为生，所以在这一时段，他们应该对交易架构精挑细选。大约 90%的交易日中，

当日高点和低点都是在一天的第一个三分之一时段形成的，因此，一天的第二个三分之一时

段是交易者们决定初始趋势是应该恢复还是反转的时间。多头和空头都很活跃，都在争夺控

制权，都试图制造一轮趋势进入收盘。在太平洋标准时间上午 8:30，市场常常反转，然后在

一天中第二个三分之一时段做趋势运动。交易者们需要注意，开盘起开始的趋势可能不会持

续一整天，在开盘一两个小时之后，可能形成完全相反的趋势。

初学者们倾向于在一天的中间三分之一时段赔钱。亏损数额常常会超过在第一个三分之

一时段所赚数额，如果那样的话，他们应该考虑不在中间三分之一时段交易，除非信号特别

强。很多交易者在一天的头一两个小时所赚的钱占总利润的大部分，在一天的中间三分之一

时段，交易得很少，或者根本不交易。如果一个人有两家店面，一家赚很多钱，而另一家无

论店主怎么努力都持续亏损，而且亏损常常超过好店所带来的收益，那么他还应该继续经营

两家店面吗？答案显而易见。你可以把一天的第一个三分之一时段和中间三分之一时段看作

两家店面。关掉亏损店面一点错也没有。你的目的是赚钱，不是整天交易。如果价格在一天

当中都不错，而且你并不觉得劳累，那么全天交易还是明智的。但是，事情通常不是那样。

中间三分之一时段倾向于出现多得多的双向交易、通道、紧凑交易区间、很多反转、没有坚

持到底的趋势棒、以及大量十字星。除非交易者们对他们的止损入场精挑细选，或者有能力

通过使用限价单做反向交易，否则他们应该等待价格行为变得更具预测性。在你的亏损大于

赢利的时段，不做交易总比交易要好一些。初学者们如此频繁赢利，那么会继续做他们正在

做的事情，希望他们所需的只是经验。然而，无论他们积累多少经验，紧凑交易区间总是很

难交易的。最好等到总在场内方向变得明确，以便使形成坚持到底的几率高到足以做一笔可

获利的交易。


一天中的三个时段常常形成趋势恢复形态。举例说明，如果出现一波持续一两个小时的

抛盘，然后反弹，到了太平洋标准时间上午 11:30 左右，市场可能再度下跌，恢复第一个三


分之一时段内形成的空头趋势。有时，形态是明显的上涨－下跌－上涨或下跌－上涨－下跌，

但常常不是那么明显，尽管倾向仍然存在。因此，很多交易者将把一天中间三分之一时段内

反转了第一个三分之一时段内的运动的运动，看作初始趋势的一波回撤。于是，他们预期原

来的趋势将在上午 11:30 左右恢复，如果出现正在发生这种情况的征兆，那么他们会选择交

易。甚至在那种形态不清晰的交易，交易者们知道市场常常在上午 11:30 左右做出某些运动，

当时机构开始他们一天中的最后交易，一直会持续到当天收盘。那种运动可能是反转，但也

可能是突破。举例说明，如果头两个小时形成很强的抛盘，然后是一波疲弱的反弹，持续到

上午 11:30，看起来正在形成顶部并反转，那么市场有可能会向上突破，引出一个趋势反转

日和进入收盘的反弹。在上午 11:30 之前，交易者们不能过度执著于任一特定方向，但是，

当市场进入最后一个三分之一时段，机构开始最后的交易时，他们总是应该为某个方向的运

动做好准备。

当天最后时段一直到收盘结束；它常常恢复当天早些时候开始的趋势，比如在趋势恢复

日，但是，它有时会反转趋势，形成一个反转日。如果日线图上出现一轮强多头趋势，那么

大部分交易日的收盘都会高于开盘，市场通常会在最后的 30 到 60 分钟尝试反弹。空头趋势

中，有更多交易日的收盘低于开盘，收盘前常常下跌。

在最后的 30 到 60 分钟内，交易者们应该寻找两种非常不同的价格行为，因为如果交易

者们做好准备的话，每种价格行为都会提供机会，如果没有做好准备的话，那么每种价格行

为都会带来问题。第一种价格行为，当风险经理告诉他们的交易员必须在收盘前将亏损头寸

平仓时，市场有时会在最后的半小时内形成一轮持续的趋势。动能程序侦测到那一轮强趋势，

只要动能继续，它们也会积极地做顺势交易。在某些交易日，很多共同基金将有类似订单在

收盘前执行。希望在回撤入场的交易者们被套出场外，因为回撤一直没有到来。如果你看到

这种价格行为，那么就在当前棒线的收盘顺势入场，将保护性止损设在超出那一棒另一端的

位置。如果收盘前趋势继续，那么你很快便能够赚到大把的利润。值得注意的是交易者常常

会变得非常劳累，由于他们的优势非常小，所以如果不能保证以最佳状态交易，他们应该限

制交易。在一天中的任意时刻，交易者们都可能变得劳累、烦躁或分心，所以在恢复正常前

不应交易。计算机不会变得劳累，收盘前的交易与一天中其他时间的交易一样。这是它们超

越个人交易者的另一优势。

当日线图上出现一轮多头趋势时，多头趋势棒的数量几乎总是多于空头趋势棒。当形成

一轮空头趋势时，情况刚好相反。举例说明，如果市场处于一轮强空头趋势中，在进入最后

一小时时，出现一波中等幅度的反弹，那么很多交易者会预期当天在它的低点附近收盘，日

线图上的那一棒将是一条强空头趋势棒，收盘靠近低点。因此，在交易日结束前，老手们会


在开始向下反转的任意反弹快速做空，预期收盘靠近当日低点。有些交易者会等到抛盘变得

清晰然后做空。当日线图上是一轮空头趋势时，结果常常形成一轮强空头趋势进入空头趋势

日的收盘。反过来对日线图上的多头趋势也是正确的，棒线通常在靠近高点处收盘，在最后

一个小时之前的下跌之后，市场常常会反弹进入收盘。

对于交易者来说，另一种类型的收盘更难，因为它不是把交易者们套出盈利的交易之外，

而且常常迫使他们认赔离场。市场将会以趋势运动进入收盘，但是形成大型棒线、很长的尾

线、以及两三次猎杀止损但是没有触及超出信号棒的最初止损的反转。如果你对市场以趋势

进入收盘的前提是正确的，而且市场正形成一两条尾线很长的棒线，那么如果你将交易波段

化，坚持使用最初的止损，直到回撤之后，然后调紧止损至略超出回撤，那么你就可以赚钱。

每当一份报告发布时，无论它是太平洋标准时间上午 7:00 的房地产报告，还是上午 11:15

美国联邦公开市场委员会（FOMC）的声明，当你进入或退出交易时，滑移价差是很常见的，

所以风险常常较大，回报常常较小。另外，胜率可能只有 50%。结果是一个糟糕的交易者方

程，大部分交易者应该等待数秒到数分，直到市场变得有序，然后下单。

图 11.1 风险经理促成了收盘前的趋势